# Домашнее задание к занятию "Наследование и расширяемость систем. Проблемы наследования"

# Задание 1. Менеджер Товаров (обязательное к выполнению)

Вам необходимо реализовать менеджер товаров, который умеет:

1. Добавлять товары в репозиторий
1. Искать товары

Что нужно сделать:
1. Разработайте базовый класс `Product`, содержащий `id`, название, стоимость
1. Разработать два унаследованных от `Product` класса: `Book` (с текстовыми полями название и автор) и `Smartphone` (с текстовыми полями название и производитель); общие поля вынесите в родителя.
1. Разработайте репозиторий, позволяющий сохранять `Product`'ы, получать все сохранённые `Product`'ы и удалять по `id`. Для этого репозиторий будет хранить у себя поле с типом `Product[]` (массив товаров).
1. Разработайте менеджера, который умеет добавлять `Product`'ы в репозиторий и осуществлять поиск по ним. Для этого вам нужно создать класс, конструктор которого будет принимать параметром репозиторий, а также с методом `publiс void add(Product product)` и методом поиска (см. ниже).

#### Как осуществлять поиск

У менеджера должен быть метод `searchBy(String text)`, который возвращает массив найденных товаров 

```java
public class ProductManager {
  // добавьте необходимые поля, конструкторы и методы

  public Product[] searchBy(String text) {
    Product[] result = new Product[0]; // тут будем хранить подошедшие запросу продукты
    for (Product product: repository.findAll()) {
      if (matches(product, text)) {
        // "добавляем в конец" массива result продукт product
      }
    }
    return result;
  }

  // метод определения соответствия товара product запросу search
  public boolean matches(Product product, String search) {
    if (product.getName().contains(search)) {
      return true;
    } else {
      return false;
    }
    // или в одну строку:
    // return product.getName().contains(search);
  }
}
```

Менеджер при переборе всех продуктов, хранящихся в репозитории, должен для каждого продукта вызывать определённый в классе менеджера же метод `matches`, который проверяет, соответствует ли продукт поисковому запросу.

При проверке на соответствие запросу товару мы проверяем вхождение запроса в текст названия товара.

Напишите тесты на менеджер и репозиторий, добившись 100% покрытия по бранчам методов с логикой.

Итого: отправьте на проверку ссылку на гитхаб-репозиторий с вашим проектом. 

# Задание 2*. Менеджер Товаров (Rich Model) (НЕобязательная задача)

Достаточно часто объекты, моделирующие предметную область, называют моделями. Достаточно часто модели делают "глупыми", т.е. не содержащими никакой логики.

Но есть и другой подход, который позволяет делать "умные" или "богатые" модели (Rich Model), которые могут уже содержать определённую логику.

Что нужно сделать:
1. Создайте в том же что и первое задание репозитории новую ветку `rich` на базе ветки первого задания
1. Реализуйте в классе `Product` метод `public boolean matches(String search)`, который определяет, подходит ли продукт поисковому запросу исходя из названия
1. Переопределите этот метод в дочерних классах, чтобы они сначала вызывали родительский метод и только если родительский метод вернул `false`, тогда проводили доп.проверки (`Book` - по автору, `Smartphone` - по производителю).
1. Замените в менеджере вызов метода `matches` из класса самого менеджера на вызов метода `matches` у самих продуктов: `if (product.matches(search)) {`
1. Теперь вам нужны unit-тесты на методы ваших умных моделей (напишите их)
1. Удостоверьтесь, что ранее написанные тесты на менеджера (из решения задачи 1) проходят
1. Добейтесь 100% покрытия по бранчам методов с логикой 

Заготовка для метода `matches` у класса `Book`:
```java
public class Book extends Product {
  // ваши поля, конструкторы, методы
  public boolean matches(String search) {
    if (super.matches(search)) { // вызов метода matches в версии описанной в Product
      return true;
    }
    if ...;
  }
}
```

Итого: отправьте на проверку ссылку на пулл-реквест ветки `rich` с вашим проектом. 
